Bueno, hay algunas palabras, algunas
ubicaciones que tienes que saber ¿A qué
me refiero?
Por ejemplo, cuando quieres decir que el
lunes yo hice tal cosa Debes decir on
Mondays ¿Listo?
On Monday, el lunes For example, I go to
the gym on Mondays Yo voy al gym o al
gimnasio los lunes Ok, I go to the gym on
Mondays Ahora, si quieres decir, por
ejemplo, que algo está sobre la mesa Que
el libro está sobre la mesa Dices, the
book is on the table On the table La
misma palabra que usamos para los días de
la semana So, on the table The book is on
the table Ahora, lo último Cuando quieres
hablar acerca de un transporte Por
ejemplo, el bus Puedes decir on the bus
Que ella está en el bus She's on the bus
Así que mira qué sencillo
El mismo lo puedes usar para esas tres
situaciones diferentes
On Mondays Los lunes Los días de semana
También fines de semana También puedes usarlo
On weekends Los fines de semana Que es lo
mismo También puedes usarlo Para decir
que algo está encima, por ejemplo, de la
mesa O de la cama O encima de algo So, on
the table Sobre la mesa Y, por ejemplo,
en el bus Para medios de transporte On
the bus On the bus ¿Listo?
Miremos un ejemplo On Mondays, Pinky the
cat is on the table On Mondays, Pinky the
cat is on the table Los lunes, el gato
Pinky, o Pinky el gato, está sobre la
mesa Ok?
He's on the table because he loved to see
buses Él está sobre la mesa porque le
encanta ver buses He's on the table
because he loves to see buses But when
Pinky sees his owner He goes down from
the table But when Pinky sees his owner
He goes down from the table
Cuando Pinky ve a su dueño Se baja de la
mesa O sea, los lunes Él se sube a la
mesa Se mantiene sobre la mesa ¿Cierto?
On Mondays Los lunes He's on the table Él
está sobre la mesa Ok?
Y se mantiene ahí Hasta que ve que su
dueño Está on the bus En el bus Porque
dice Uy, si este tipo me ve aquí en la
mesa Me regaña Ok, me castiga In In En En
En O que está dentro de algo Por ejemplo
Por ejemplo, esa que te sabes de que vivo
en tal parte Puedes decir In Por ejemplo,
New York In New York In New York In New
York Pinky the cat has lived in New York
Since 2020 Desde el 2020 Pinky the cat
has lived in New York since 2020
But in December and January he sleeps in
a box Pero en diciembre y enero In
December and January In también lo
podemos usar para los meses ¿Listo?
Por ejemplo queremos ir Diciembre, enero,
febrero, marzo Junio, julio, lo que
quieras In December, in January, in
November In February In October In August
Entonces puedes usarlo también para
transferirte a meses
But in December and January He sleeps in
a box ¿Listo?
Él duerme en diciembre y enero
En una caja ¿Por qué duerme en una caja?
Because it's winter ¿Por qué es invierno?
¿Listo?
In a box, dentro de la caja ¿Listo?
In a box Dentro de una caja Because it's
winter, ¿por qué es invierno?
It's very cold in winter It's very cold
in winter
Es muy frío en invierno También lo puedes
utilizar para estaciones ¿Listo?
Por ejemplo se quiere decir Uy, estamos
en invierno, we're in winter ¿Cierto?
In winter In summer En verano In spring
En primavera In autumn In fall En otoño ¿Ok?
Entonces ten eso presente Y lo puedes
utilizar cuando te quieras referir a Que
vives en algún lugar En una ciudad En un
país Donde quieras Dos Cuando quieres
referirte a que Estás en Un mes del año
December November February Y también
cuando quieres decir que estás dentro de
algo Por ejemplo Que algo está dentro de
la caja Under es debajo Listo Under
debajo Pinky es un gato He hides under
the table When he's eating the family's
lunch He hides under the table When he's
eating the family's lunch
Él se esconde debajo de la mesa Cuando
está comiendo el almuerzo de la familia
Entonces Vemos que Under Debajo The
family is under a lot of stress
But they love their family They love
their pet
The family is under Bajo Mucha presión
Bajo también Debajo o bajo ¿Por qué?
Porque Pinky se está comiendo la comida
Pinky el gato Because Pinky Se está
comiendo la comida ¿Sí?
But they love their pet Ellos aman a su
mascota ¿Qué es Pinky?
Behind Es detrás de Behind Detrás de
Pinky doesn't like To go outside A Pinky
no le gusta ir afuera ¿Ok?
But there's a story behind that Pinky is
afraid of the new dog Pinky tiene miedo
Del nuevo perro ¿Ok?
So he always stays behind the fence Así
que él se mantiene siempre Detrás del
cerco De la cerca ¿Ok?
Así que recuerda que Behind es detrás ¿Ok?
Detrás de Detrás de Near Near Near es
cerca Near Cerca Near Cerca
There's a park near Pinky's house Hay un
parque cerca de la casa de Pinky Pinky
wants to walk near the river today Pinky
quiere caminar cerca del río hoy Holidays
are near Los festivos o las festividades
están cerca And people go fishing And
people go fishing
Y las personas van a pescar ¿Ok?
Holidays are near And people go fishing
So Pinky can't steal fish Así que Pinky
puede robar pescados ¿Sí? Entonces está
caminando cerca del río
Mientras las personas están pescando Y
cuando se descuidan Se lleva un pescado
Outside Afuera Outside Afuera Pinky wants
to go outside To get some fresh fish
Pinky quiere ir afuera Para obtener
pescado fresco Pinky es un gato Y le
encanta el pescado Pinky is a cat And he
loves fish
But there's also a dog A big dog outside
Pero también hay un perro grande Afuera
So Pinky decides to stay inside And eat
popcorn Popcorn instead So Pinky decides
to stay inside And eat popcorn instead
Así que Pinky decide quedarse adentro Y
comer palomitas de maíz Un gato comiendo
palomitas de maíz
Lo
que hace la cobardía Pinky's inside the
house today Pinky está adentro de la casa
Inside significa adentro ¿Ok?
Adentro de Pinky's inside the house today
Pinky está adentro de la casa hoy But
he's happy because he's got a special box
Pero él está feliz porque tiene una
cajita especial
But he's happy because he's got a special
box And inside the box He hides the
special tools he uses to open the pot Y
inside Y dentro de la caja Él esconde y
tiene Sus herramientas especiales Que usa
para abrir las ollas ¿Eh?
Se abre las ollas Y se come las cosas
escondido Y tiene sus herramientas y todo
Between Entre ¿Ok?
Entre Pinky's alone because his owner
works between 9am and 5pm Pinky está solo
porque su dueño trabaja entre las 9am y
las 5pm And Pinky likes to sleep between
the pillows in the couch Y a Pinky le
encanta dormirse entre las almohadas del
couch del sofá Del sofá
And Pinky doesn't like his bed Y a Pinky
no le gusta su cama ¿Sí?
Entonces él le gusta mejor en las
almohadas del sofá There is a big
difference between his small bed and the
big couch Hay una gran diferencia entre
su cama pequeña La pequeñita cama de
Pinky Y el gran sofá que hay en la sala,
en la casa Pretty good Así que recuerda
Between Entre
In front of In front of En front of
Enfrente de Ok Enfrente de Pinky looks
through the window Pinky looks through
the window Pinky mira a través de la
ventana There is a new fish shop
In front of his house Hay una nueva
pesquería Enfrente de su casa But he's sad
Pero él está triste But he's sad
Pero él está triste Pinky sees the fish
in front of him Pinky está viendo el
pescado Ve el pescado en frente de él But
there's a glass between them Pero hay un
vidrio entre ellos ¿Sí?
Él lo ve al frente Pero es que hay un
vidrio Jeje So Pinky can't eat his fish
Así que Pinky no puede comer su pescado ¿Sí?
Recuerda In front of Enfrente de Beside
Al lado Beside Al lado Pinky's with his
owner In the hospital Pinky está con su dueño
En el hospital
But there's a problem Pero hay un
problema There's a restaurant Beside The
hospital Hay un restaurante Al lado Del
hospital ¿Sí?
Entonces Pinky está Con su dueño
En el hospital Porque el dueño está
enfermo Pero es que hay un restaurante Al
lado del hospital ¿Quién pondría un
restaurante Al lado del hospital?
No me suena I don't like that idea Pinky
wants to be Beside his owner Pinky quiere
estar al lado De su dueño ¿Cierto?
Acompañándolo But the smell from the food
Is very strong Pero el olor De la comida
Es muy fuerte
Y Pinky dice No Dios mío ¿Qué hago?
So Pinky goes to eat Así que Pinky se va
a comer Abandonó a su dueño Y se fue a
comer Así que recuerda Beside Al lado del
¿Ok? Beside Al lado del Entonces recuerda
On lo utilizamos Para los días de la
semana Como por ejemplo On Monday En
lunes Para decir Sobre algo Por ejemplo
On the table Sobre la mesa Y puedes usar
On para los medios de transporte Por
ejemplo On the bus En el bus En resumen
On para los días de la semana Para decir
sobre Y para los medios de transporte In
lo puedes usar Para ciudades y países Por
ejemplo In Colombia También para meses y
años Por ejemplo In December Y para las
cuatro estaciones In summer En resumen In
lo puedes utilizar Para países, ciudades,
años, meses Y las cuatro estaciones
Under Debajo de O bajo Por ejemplo
The dog is under the table El perro está
Debajo de la mesa Behind Detrás de El
animal Está detrás de la caja The animal
Is behind the box Near Cerca de El animal
Está cerca de la caja The animal Is near
The box
Inside The animal Is inside The box
El animal Está dentro De la caja Outside
Fuera The animal Is outside The box El
animal Está fuera De la caja Between El
animal Está entre Las cajas The animal Is
between The boxes The animal Is in front
Of the box
El animal Está en frente De la caja In
front Of En frente De O al frente De
Beside The animal Is beside The box
El animal Está al lado De la caja Al lado
Beside Lo hiciste muy bien Solamente es
que repases Y puedas practicar En tu app
De repetición O tu aplicación De
repetición Esto Para que esté grave Y
Utilízalo Vamos a la siguiente lección
Después de que veas Este video Otra vez ¡Gracias!